如此玄妙高深
摩訶不思議だ
语言真能通神?
言霊は誠か
他虚伪一身
偽ってる彼奴は
从天间落入了凡尘
天に堕ちていった
可我如今听闻
って聞いたんだけども
他这个人
彼奴はどうも
还是被众人所爱戴
皆に愛されてたらしい
思想渴求感知
感じたい思いは
因而自由自在
故に自由自在だ
于是自玄妙秘法中诞生
奇しき術から転じた
理想乡
まほろば
你一念尚存
「あなたが居る」
因而即便在今日
それだけで今日も
也要体味活着的伤痕
生きる傷みを思い知らされる
「我爱你」与「对不起」之差
愛してるとごめんねの差って
恰似太阳与月轮
まるで月と太陽ね
算了 明日总会相逢
また明日会えるからいいやって
我未曾习得任何教益的灵魂
何一つ学びやしない魂も
仍会将你深切思念
貴方をまた想う
此世此生
今世も
翻页即见新章
めくれば次の章
虽化作磐石 你的歌声
石になった貴方の歌を
我边走边轻声哼唱
口ずさんで歩こう
用笑容诉说 并非孤单一人
ひとりじゃないって笑おう
下一册厚重的书上
分厚めの次の本
记载着我病态的歌声
病になった私の歌を
我边走边轻声哼唱
口ずさんで歩こう
独自在夜中徜徉
ひとりの夜を歩こう
爱着你哦
愛してるよ
对不起
ごめんね
再会了
じゃあね
宛若暗夜中的太阳
まるで夜の太陽ね
奇迹流转中的时光
クスシキ時間の流れで
寻得珍贵真理的灵魂
大切を見つけた魂も
仍会将你深切思念
貴方をまた想う
直至来生
来世も
中文字幕由 萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
本故事为虚构，作中登场的人物及团体的名称均为虚拟，与特定的事件及现象无任何关联。
翻译: 小头蔡 Megumi 校对: 云涯
时轴: 一颗树莓 后期: 祈白 压制: Megumi
曲翻: 富勒坚 Megumi 曲轴: 木槿 K轴: 富勒坚
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314
打扰了
失礼
壬氏大人
壬氏様
听说玉叶娘娘快要生了吗?
玉葉妃が産気づかれたとか
是的 早上开始起了反应
ええ 今朝方から
虽然还没到预产期 但是我们还是做好了准备
予定にはまだ早いのですが 一応準備を
这边请
どうぞ
情况如何?
ご様子は?
现在玉叶娘娘状态平稳了
今は落ち着いています
阵痛有所缓解 疲态渐无
陣痛も治まり 疲弊もないご様子です
嗯
そうか
不过 不确定什么时候就会生产
いつ生まれるかはまだはっきりしませんが
皇子状况如何?
御子の状況は?
有些胎位不正 但无需担心
逆子の件でしたら心配ありません
猫猫的治疗应该奏效了
猫猫の治療が功を奏したようです
猫猫
已经失踪了10天
居場所が見つからないままもう10日だ
她还好吗?
無事なのか?
罗门先生 有什么我可以帮得上忙的吗?
羅門さん 私も何か手伝いを
医生 快让开
先生 邪魔です
不要挡在门口
入り に立たないでください
请照看一下小猫吧
猫でも見ててください
看到有人比我还慌张
自分より動揺している者がいると
多多少少还是能冷静一些
多少落ち着くな
那么我先告辞了 有事立刻通知我
では私は一度戻ります 何かありましたら知らせを
壬氏大人
壬氏様
怎么了?
どうした?
消失的宦官一事 有了进展
消えた宦官の件でお話が
有什么发现?
それで 何がわかった?
宦官名为“天”
宦官の名は天
自称是外国的奴隶
元は異民族の奴隷という話でしたが
但所有一同进宫的同期都跟他不熟
共に来たはずの者の誰とも面識がなかったそうです
可能是从某处混进来的
恐らくどこかで紛れ込んだ者かと
目标是潜入后宫吗?
後宮に入り込むためか
疏远身边的人应该也是为了不留破绽
周りとなじまずにいたのもぼろを出さないためでしょう
所以没什么相关线索
おかげで情報もほぼ残っていません
其他呢?
他には?
有人看见
廟に手を合わせているところを
他在庙前合手祭拜
見た者がおります
如果是个虔诚之人的话 也没有什么问题
信心深い者ならそれくらいするだろう
不过
ですが
北侧的墓地
北側の墓地
是的
はい
那里埋葬着侍奉先帝
先帝のお手付きになり
却永远走不出后宫的女子
後宮で最期を迎えた者たちの墓です
天好像在某个墓前
天はそこで何者かの墓の前で
合手祭拜
手を合わせていたようです
先帝时期 女子尚且年幼便失去了童贞
先帝の時代に幼くして花を散らされた女たちは
死后也不被允许出宫
死後も後宮を出ることが許されない
连个名字也没有留下 消失在这所花园
その名を記録されることもなく この花園で消えていく
诊所的女官吗?
診療所の女官か?
不…不好意思
しっ失礼します
这个味道…
このにおい
猫猫在哪里?
猫猫はどこへ行った?
快冷静 现在的我是宦官壬氏
落ち着け 今の俺は宦官の壬氏だ
要像以往一样
いつもどおり
关于翡翠宫的那位脸上长着雀斑的侍女
そばかすの女官 翡翠宮の侍女について知りたいのだが
你有什么线索吗?
心当たりはないか?
你知道些什么吧
何か知っているな?
我想起来了
思い出しました
那些尘封的记忆
古い記憶を
他用很温柔的声音叫我
お優しい声で名前を呼ばれ
还给了我外国的糖果
甘い異国の菓子を頂きました
你在说什么?
なんの話だ?
大家好像都没见过那位年轻时候的样子
皆若いころのあの方の姿を知らないのですね
听说他晚年变得面目全非
晩年は見る影もなかったと聞きました
我长大后 他再也没来过
私が成長してからは通われることもなく
虽然这也只是听说
話に聞くのみでしたが
你在说谁?
誰のことだ?
你和他长得真像啊
あなたはよく似ている
到底在说什么
なんの話をしている
那位也有着甜如蜜的声音
あの方もまた 甘い蜂蜜のような声と
和仙女似的美貌
天女のようなお顔をしておられました
为什么像你这样的人
どうしてあなたのような方が
要假装宦官呢?
宦官のごときまねをしているのですか?
抓住她!
取り押さえろ
放开我!
離して
不要挣扎了!
暴れるな
壬氏大人 怎样处置她
壬氏様 どうします?
壬氏大人?
壬氏様?
什么? 是毒药吗?
何? 毒か?
快拿水来
水を持ってこい
壬氏大人 快下命令
壬氏様 ご指示を
壬氏大人!
壬氏様
把她带回医馆看守好
この女官を医局へ
不要让她再做同样的事
同じまねをしないよう見張っておけ
遵命
はっ
振作一点
しっかりなさいませ
怎么能因一个女官的鬼话就动摇了呢?
女官の戯れなど気にしてどうします?
鬼话?
戯れ?
因为鬼话饮毒自尽吗?
戯れで毒を飲み干すか?
她看到我的笑脸后 脸色一下就变得苍白
笑いかけた俺の顔を見て 青ざめていた
那位也…
あの方もまた
高顺 我跟那位长得很像吗?
高順 俺はあの方に似ているか?
让她怕到饮毒自尽
恐怖させ 毒をあおらせるほど
我印象中的那位
俺の中にあるあの方は
只有老后的样子
すでに老人のようだった
我既不像母后 也不像皇兄
母にも似ず 兄にも似なかった
所以
だから
所以我信了…
だから信じた
他到底像谁呢?
どなたに似たのかしら?
考虑到皇上的喜好 皇后的年纪是不是太大了点
帝の好みを考えたら 皇后様のお年じゃねえ?
所以才有传言
だから言われてるんじゃない
说他是私生子
不義の子って
我信了那些传言 认为我跟他们没有血缘关系
血のつながりがないといううわさを信じ
想逃离东宫之位
東宮の地位から逃れようとした
便拜托身为皇帝的兄长
帝である兄に頼み込み
以宦官之名 处在被称为女性花园的后宫之中
宦官の名を得て女の園にいるのは
到底是为了什么?
なんのためか
简直可笑之极
滑稽という他ない
我只能尽我所能…
私は私にできることを
仅此而已
するだけです
对啊 现在不是自怨自艾的时候
そうだ自分を笑うのはあとだ
还有事情在等着我
今はやるべきことがある
那个侍女 是在这个墓前面祭拜的吧
あの女官 この墓に手を合わせていたな
是的
はい
现在不是酸浆果的季节
鬼灯とは季節外れだな
大宝
这是去年去世的宫女
去年亡くなった女官の名です
她好像经常举办后宫鬼怪故事会
よく人を集めて怪談話をしていたな
记得她是某个妃子的侍女
たしかとある妃の侍女だった
她的亲人…
身内は
和她有血缘关系的只有一个人
大宝の血を引く者はただ１人
先帝时期 和医官私通生下的那个小女孩
先帝の時代医官との密通により生まれた娘だ
那个小女孩还活着的话
その娘が生きていれば
去哪里?
どちらへ?
石榴宫
柘榴宮だ
大宝所侍奉的妃子
大宝の仕えていた妃は
后来被赐给了子昌大人 并产下一女
のちに子昌に下賜され娘を産んだ
便是楼兰妃
その娘が楼蘭妃だ
而大宝和医官生下的女儿
そして大宝と医官との間にできた娘だが
和医官一起被驱除出宫
後宮を追放された医官とともに
不知道之后怎么样了
消息はわかっていない
楼兰妃的话 应该知道
楼蘭妃ならば医官と娘の行方について
医官和医官女儿的情况
何か知っているかもしれない
这只是我的直觉
ただの直感だ
不知道他们是否真的有什么关系
本当につながりがあるのかはわからない
不过就算如此…
それでも
请进
どうぞ
我得做好
やれることは
力所能及的事情
すべてやる
抱歉 突然拜访
急に訪ねて申し訳ありません
她说没关系
かまいません とのことです
感谢
ありがとうございます
还是一如既往的奇妙
いつもながら奇妙な
华丽的衣服
派手な格好に
夸张的眼妆
まなじりのつり上がったそろいの化粧
就像狐狸一样
まるで狐だ
我此次前来是有事想请教…
本日はお伺いしたいことがありまし
壬氏大人
壬氏様
你在干什么
何を?
我记得侍女好像有7人对吧
たしか侍女は７人いましたね
还有一个人去哪了
もう１人はどうしました?
宫里的每一位侍女的名字和长相我都记得很清楚
私は宮に仕える侍女たちの名前と顔を把握しています
虽然你们每天都会更换衣服和妆容
あなたたちは毎日のように服や化粧が変わるので
但我记下了特征
わかりやすい部分で記憶していたんです
比如嘴唇和眼睛的形状
例えば 唇の形や 目の形
然后就是…
あとはそう
痣的位置
ほくろの位置
双凛 不对 你叫涟风吧
双凛 いや 漣風かな お前の名は
一开始就计划好了吧
最初から仕組んでいたな?
带着大量的仆人来后宫
大量の従者を連れ
选和自己长得差不多的侍女
自分とよく似た侍女ばかり選んだのも
配上夸张的服饰和妆容
奇抜な格好や化粧をしていたのも
这一切都是这个目的吧
すべて このためか
壬 壬氏大…
ジッ壬氏さ
快说
言え
真正的妃子在哪
本物はどこへ行った?
在哪
どこへ行った?
楼兰妃在哪
楼蘭妃はどこへ行った?
非常抱歉
申し訳ありません
涟风真的什么也不知道
漣風は本当に何も知らないのです
饶了她吧
もうご容赦ください
可恶 冷静点
くそ落ち着け
她没说去哪了吗
では どこへ行くとは聞いていないんだな?
嗯 只是说了不会再回来了
はい もう戻らないと言われました
也就是说上级妃是自己离开后宫的
上級妃が自分の意思で後宮を抜け出したということか
继续追问也没有意义了
これ以上問い詰めても無駄か
已经去找了
総出で捜していますが
但没找到和楼兰妃相似的人
楼蘭妃らしき人物は見当たらないと
已经不用叫她妃子了
もう妃と呼ぶ必要はない
从后宫逃走是重罪
後宮からの逃走は重罪だ
上级妃更是如此
上級妃となればなおのこと
她计划时就已经知道后果了吧
承知のうえで計画したのだろう
是
はっ
将高官的女儿纳入后宫
高官の娘を後宮に入れるということは
对帝王来说是非常有利的
帝にとっても利がある行為だ
当做人质禁锢在名为后宫的鸟笼里
人質として 後宮という鳥籠に閉じ込めることができる
子昌看起来非常爱他的女儿
子昌は娘をかわいがっていたように見えた
但实际又是如何呢
だが実のところはどうだったのか
猫猫在哪里呢
猫猫はどうだったんだろうな
虽然她开玩笑说像个逃跑的妓女
妓女の足抜けのようだといつだったか言っていたが
难道她是自愿跟着离开的吗
自らついていったのか?
这样的话 她就不会留纸条了
だが それなら書き置きなど残さない
到底在哪
一体どこへ
又是为什么
なんのために
什么
何?
猫猫不见了?
猫猫が行方不明?
等着 猫猫
待ってろ 猫猫
爸爸来救你了
今パパが助けるぞ
罗汉大人
羅漢様
为什么会走漏消息
なぜばれた?
不知道为何就传出去了
どこぞで外部に漏れたようです
然后 现在还没掌握子昌的行踪
それと 現在子昌の足取りがつかめません
和楼兰是共犯吗
楼蘭と共謀していたのでしょうか
不知道
わからん
但他是逃亡妃子的父亲
だが 逃亡した妃の父親だ
对皇帝有恨意的人 必然有罪
帝にあだなす者として罪が及ぶことになる
这样啊
そうですね
还有昨天的宫女 深绿
あと昨日の女官 深緑ですが
活了下来
命を取り留めたようです
意识恢复了吗
意識は?
还没有
まだ戻っていません
但调查她和大宝认识
ただ 大宝と面識があったと 調べがついております
可能就是因为这个加入了谋反
謀反に加担したのは そのつながりかと
病坊所有人?
診療所全員か?
没有
いえ
其他人不知道
他の者は謀反について何も知りませんでした
但也提供了帮助
それでも協力したのは
因为和深绿一样有恨意吗
皆が深緑と同じ恨みを持っていたからか
先帝崩殂后
先帝亡き今
这些女人将恨意转向了后宫
女たちの恨みが向かう先は 後宮そのものだ
要尽快找到楼兰
今すぐ楼蘭を捜さねば
但线索太少了
だが情報が少なすぎる
要先找到子昌吗?
先に子昌を追うべきか?
不对 已经有人在找了
いやそれはもう別の者が
谁啊
誰でしょうか?
进来
入れ
打扰了
失礼いたします
算盘?
そろばん?
有什么事
何用だ?
初次见面 我是汉罗半
初めてお目にかかります漢羅半と申します
外廷里名字带罗的
外廷内で羅の名前を持つ者は
只有罗汉和罗半
羅漢と羅半２人しかいない
他们是古皇室赐字的贵族
古く皇族から与えられたあざなのはず
你是罗氏一族 军师的样子
羅の一族 軍師殿の養子だな
有什么事
何か用か?
我想给您看看这个
こちらをお見せしようと思いまして
这是什么
これは?
你觉得呢
どうでしょうか?
国库的出纳账
国庫の出納帳だな
是的 养父让我调查的
はい父上から調べろと言われたものです
但是还不知道枪的来源 十分困扰
飛発の出どころがわからないのが 気持ち悪いようでして
这和国库有什么关系
そこからなぜ国庫に?
我调查了被处罚的官员的周遭
処罰された官たちの周りを洗っていたら
查到了这里
自然と
虽然想让您看实际记录
実物を見ていただきたかったのですが
但数量过多
量が少々膨大でして
就筛选了一部分
目に付く範囲で抜粋しました
过去几年 谷物的价格明显上涨
ここ数年 穀物の値が明らかに上がっているな
很有趣对吧
おもしろいですよね
明明没有干旱和蝗灾
干ばつも蝗害もなかったのに
还有一件事
それからもう１つ
不知为何 铁的价格也上涨了
なぜか鉄の値も上がっているのです
全国的金属同样如此
国全体の金属の値も
我调查了一下国内是否有大型工程
国で巨大な建造物でも造っているのでしょうか
但是并没有查到
調べたところそんな計画はどこにも見当たりませんでしたが
他和他养父一样精明
抜け目のないところは養父にそっくりだな
我知道了
言いたいことは理解した
谷物本身没有什么价值 但数量很多
穀物自体は大した値ではないが量が量だ
只要提高价格就能出现相当大的差额
値上がりすれば差額は相当なものになる
那些差额被某人贪污了
その差額は誰かが横領している
金属的价格升高
そして金属の値上がり
也是有某人在大量购入
こちらも何者かが大量に仕入れている
你是这个意思吧
そう言いたいのだろう
是的
はい
在我看来 这两点都指向同一个方向
私が思うに この２つの行き着く先は同じです
有能力这样干的人屈指可数
そしてこれほどのことができる人物も限られるでしょう
我还可以调查的更详细
私なら もっと詳しく調べることができます
这一切究竟会带我们走向哪里
流れがどこに集約しているのか
您不想知道吗
お知りになりたくないですか?
说说你的条件吧
それで要求はなんだ?
你不会只是当个大好人吧
利害なしに話を持ってきたわけではないのだろ?
壬氏大人
壬氏様
这上面的金额
こちらの額少し
能不能再稍微调整一下呢
すこーし勉強していただけないでしょうか
那是什么
それは?
这是养父弄坏后宫大门的修理费
父上が壊した後宮の門の修繕費です
这不是他自作自受吗
自業自得では?
我知道了
わかった
这样好吗
よいのですか?
作为交换 给我彻底调查清楚
そのかわり徹底的に調べろ
钱和铁这部分到底是怎么回事
金と鉄が流れ着いた先で 何が起きようとしているのか
遵从您的指示
仰せのままに
只要能利用的 我全都会用上
使えるものはなんでも使ってやる
いつもの場所に今年も
今年依旧是在那旧时的角落
あなたの好きな花が咲いたよ
你喜欢的花儿静静绽放
並んで耳を澄ませた
我们曾并肩伫立 凝神静听的
あの虫の音も鳴りはじめたよ
那轻微虫鸣 也再度启声 仿若未曾离场
わたしの小さな声も
我的细语低声呢喃
耳寄せて捨てってくれたね
你也曾低首聆听 从未嫌我轻浅
宛先は変わらないままで
收信地址依然不变
宙に消えてく声はどこへ届く
可那飘向苍穹的声音究竟落向了谁的心上?
相槌だけでいいから聴かせて
只求一句简单的回应
優しく頷く笑顔に逢いたい
只想再一次看见你那点头浅笑的模样
どんな言葉もあなたがいないと
无论是任何言语 倘若没有你
ただのねひとりごと
它们便只是空洞的独语
あの日あなたの隠れた気持ちに
倘若当时能察觉
気づけていたらいまもね
你隐藏的心意 那么现在
ふたりごとの世界にいれたのかな
是否仍共栖于那只属于两人的世界